=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 31=
Peço a Vossa Majestade que faça justiça!
- Peço que julgue com justiça!
(Suborno e morte de comerciantes.)
A Sra. Wu nem deixou os restos mortais.
(Destruíram o corpo e apagaram provas.)
Oficiais do noroeste exigem suborno
e mataram para encobrir o crime.
Onde está a justiça?
Esses oficiais do noroeste
passaram dos limites.
Essa reforma do sal
é claramente algo bom para o povo.
Mas eles fazem de tudo para impedir.
Só temem perder
seus próprios benefícios.
- Onde está a justiça?
Ousados!
Fazendo uma confusão em grupo
e perturbando Sua Majestade.
Acham que
têm quantas vidas?
Peço a Vossa Majestade
que investigue o noroeste.
Faça justiça à família Wu!
- Peço que investigue o noroeste.
- Faça justiça à família Wu.
- Peço que investigue o noroeste!
- Faça justiça à família Wu!
Vossa Majestade,
essa revolta dos Comerciantes de An
certamente foi instigada por alguém.
Peço permissão,
imediatamente...
Os comerciantes estão ajoelhados
diante do Portão Meridiano.
O povo inteiro está comentando.
Esse assunto
precisa de uma solução.
O General Mo é muito íntegro.
Jamais desviaria dinheiro.
Muito menos cobraria
propina dos comerciantes.
Peço que Vossa Majestade pense bem.
Como eu não saberia disso?
No noroeste,
ele protege minha região vital.
Os Wangwuer já não ousam atacar.
Esses méritos,
eu jamais esqueci.
Mas às vezes
o sentimento e a razão
não podem andar juntos.
Antes,
a Imperatriz Viúva
resolveu o caso do mausoléu imperial.
Mas depois,
eu ainda publiquei
uma carta de autocrítica.
Huchen,
acha que essa carta
foi para o povo ver
ou foi para
minha avó imperial?
Nesse édito, eu me critiquei duramente.
Mas na verdade,
eu criticava minha avó.
Espero que ela aprenda com isso
e não ultrapasse mais os limites.
A Imperatriz Viúva disse uma vez
que não falaria sobre
o enterro conjunto do casal.
Não quero que ela
apenas não fale desta vez.
Quero que, de agora em diante,
ela nunca mais mencione isso.
Já disse antes,
eu respeito sinceramente minha avó.
Ser falso diante dela
e ainda
registrar seu nome
nos livros de história.
Será que meu coração
não sente dor?
Mas sentado neste lugar,
mesmo os sentimentos sinceros
precisam ser avaliados.
Pensando bem,
eu conheço Mo Yi
há mais tempo que você.
Você ainda se lembra?
Huchen,
já conversamos
o bastante.
Mas quero perguntar uma coisa.
Afinal, você
é meu homem
ou do noroeste?
Se o caso de Mo Yi não for resolvido,
a honra do noroeste será destruída.
A reforma do sal não avançará.
E o conflito na corte continuará.
O que é mais importante?
Sempre confiei
em você.
Desta vez,
não me decepcione.
Eu...
não falharei com sua confiança.
Essa Concubina Wu
sempre foi imprevisível.
A essa hora, ela ainda não enviou nada.
Será que
ela mudou de ideia?
Espere mais um pouco.
(Coração Puro e Alma Nobre)
Senhora.
Ultimamente,
Jingxiu tem estado inquieto.
Vá conversar com ele.
Este é um vinho de pera envelhecido.
É perfeito
para ajudá-lo a abrir o coração.
Obrigada, Sra. Yu.
A família Yu tem poucos herdeiros.
Agora não podemos mais
contar com a jovem senhora.
E você
já entrou na família há bastante tempo.
Para uma mulher,
ninguém é mais confiável
que o próprio filho.
Eu entendo.
Que bom que entende.
Vá logo.
Essa oportunidade é rara.
Estou pensando no seu bem.
Sim,
Senhora.
Quando escolhi a família Yu
não foi pela riqueza.
Pensei que uma família de estudiosos
não teria pessoas cruéis.
Mas agora
minha tia morreu
pelas mãos da família Yu.
Eu me enganei uma vez.
Nunca mais cometerei o mesmo erro.
Preciso encontrar uma maneira
de enviar os registros da minha tia
para fora daqui.
Senhorita, pense melhor.
Agora
a família está vigiando tudo.
Do lado de fora
também há criadas.
Temo que seja difícil
enviar qualquer coisa novamente.
(Dedicação Eterna aos Estudos)
Jovem Senhor.
O quê?
Minha mãe não consegue
mandar na jovem senhora,
agora manda em você?
O que a Sra. Yu e a jovem senhora fazem,
não tem nada a ver comigo.
Eu só pensei que
agora que você está sofrendo,
precisa de algum consolo.
Nós dois somos pessoas feridas.
A Srta. Tingyun
também não tem dias fáceis.
Ela perdeu a mãe e depois o pai.
Já está muito triste.
E justamente agora
o pai ainda a humilhou
relembrando o passado.
Hoje fui ao Templo Tanshui
rezar pela minha tia.
E pensei em
também levar algo para Srta. Tingyun.
Jovem Senhor,
se estas escrituras budistas
forem tocadas por alguém,
elas perderão sua bênção.
Eu sei,
você se preocupa com ela.
Que tal
enviar alguém
às Lojas Xie?
Assim poderá retribuir
a bondade que ela teve comigo.
Chengxin!
Jovem Senhor.
Vá até lá.
Lembre-se
não deixe ninguém tocar nisso
para não perder a bênção.
Sim.
(Sutra do Diamante)
(Senhor Shen,
oficial do Ministério dos Ritos)
Como imaginei.
Sobre a reforma do sal,
a Sra. Wu não enviou esses presentes
apenas à família Mo.
Isso registra
os gostos de cada senhor e senhora.
Ótimo.
Com isso,
podemos provar que a Sra. Wu
ofereceu tudo voluntariamente.
O noroeste está salvo!
Temos uma solução.
Estamos salvos.
Senhora!
Senhora, alguém chegou.
Não receba.
Não quero ver ninguém.
É o Sr. Zhao.
Sra. Mo.
Sr. Zhao.
Sua Majestade me mandou cuidar disso.
Tem alguma mensagem
para o General Mo?
Se for você quem vai interrogar Mo Yi,
então fico tranquila.
Ah, certo.
Na verdade, tenho algo
para enviar a ele.
Sr. Zhao,
sente-se primeiro.
Está bem.
Pegue logo.
Embora Mo Yi
seja forte e corajoso,
ele nunca sofreu
numa prisão.
O clima esfriou.
A prisão é fria.
Eu e meus filhos
ficamos três dias e três noites
preparando isso para ele.
Por favor, leve para ele.
Tem algo
que queira dizer ao General Mo?
Somos marido e mulher há tantos anos.
Não temos tanto assim para conversar.
O que eu tiver para dizer,
direi quando ele voltar.
Mo Yi!
Interrogatório!
Meu irmão,
se é você quem veio, fico tranquilo.
Que banquete farto.
Nós dois...
há quanto tempo não bebemos juntos?
Venha.
Hoje
temos que beber bastante.
Encha.
Que aroma!
Pela lógica,
sou alguns anos mais velho que você.
E também
servi na corte antes de você.
Você deveria me chamar de irmão.
Mas,
falando com sinceridade,
você é melhor que eu em tudo.
Os feitos na Cidade de Yongning,
a glória do exército do noroeste,
tudo foi graças a você.
Venha.
Esta taça de vinho,
eu brindo a você.
Considere isso
um agradecimento.
O General Mo é muito valente.
Você matou Feng Laosi por mim
e me deixou sobreviver.
Depois, me apoiou em Ganlin.
Devo brindar a você.
Não pedi que me chamasse de irmão?
Por que continua
me chamando de General Mo?
Já não me considera seu irmão?
Irmão Mo.
Saúde.
Irmãozinho,
eu sei,
o noroeste
não pode ser envolvido nisso.
A culpa é minha
por tentar
buscar fama e poder como os outros.
No fim,
só consegui...
uma lâmina que acabou me ferindo.
Você sofreu muito
por minha causa, meu irmão.
E ainda terá que limpar essa bagunça.
Sua cunhada
tem algo para me dizer?
Ela disse...
que na próxima vida
ainda quer ser sua esposa.
Irmão,
você
não conhece bem minha esposa.
Você sabe?
Mesmo que você me matasse agora,
ela talvez chorasse um pouco,
na próxima vida
nunca mais queria me encontrar.
Mas, irmão
ainda agradeço sua boa intenção.
Vamos.
Beba tudo.
Está bem.
Já está quase na hora.
É hora de agir.
Mas, meu irmão
desta vez,
você terá que fazer isso pessoalmente.
Nestes tempos difíceis,
não deixe Sua Majestade
desconfiar de você.
Vamos.
Meu irmão,
no futuro
cuide bem de minha esposa e meus filhos.
Faça isso
pela nossa amizade como companheiros.
Pode?
Não se preocupe.
♪O vento ergue a areia do deserto,
canta uma canção de bravura♪
♪Um cavaleiro solitário segue ao longe♪
♪A estrada é longa,
a areia encobre o céu♪
♪Com meu espírito indomável,
iluminarei esta vasta terra♪
♪O vento sopra, e o frio não chega♪
♪O tambor de guerra ecoa até o céu♪
♪Olho para o céu e sorrio,
escondendo as lágrimas♪
♪Ao olhar para trás,
minha vida é uma canção grandiosa♪
♪Minha vida sempre foi uma canção♪
Voltou tão tarde.
Já jantou?
Sobre o caso da Sra. Wu,
encontrei uma prova.
Talvez seja útil.
Vou mostrar a você.
Não vá.
Fique comigo um pouco.
O caso da Sra. Wu
está quase resolvido.
O noroeste vai ficar bem.
É verdade?
Dias atrás,
os Comerciantes de An ainda
estavam causando problemas.
Como desistiram
tão rápido?
Sua Majestade
foi justo e íntegro,
e a Imperatriz Viúva
deu um funeral digno à Sra. Wu.
Com isso, o caso se encerra.
Ultimamente, na capital,
com certeza haverá muitas complicações.
É melhor você evitar sair de casa.
Cuide bem de si.
(Residência Mo)
Senhora...
Quando isso aconteceu?
A corte avisou esta manhã.
Mandaram buscar de volta.
(Caixão do falecido Mo Yi)
Eu até me ajoelhei diante de você.
Eu confiei tanto em todos vocês.
Zhao Ling...
como ele pôde ser tão cruel?
Depois de tantos anos de amizade,
como ele conseguiu fazer isso?
Por que não me contou?
Sempre a tratei como
uma irmã de verdade!
Venha!
Venha ver!
Você é a madrinha
dos meus três filhos!
Por que não me contou?
Isso não é algo que nós,
mulheres da família,
possamos decidir.
Por que culpá-la?
Não é culpa dela.
Então, quem eu culpo?
É culpa sua!
Mo Yi!
Levante-se!
Seu homem sem coração!
Três meses depois do casamento,
você partiu pra guerra
ao som das trombetas.
Você quase nunca fica em casa.
Quando finalmente voltou,
ainda trouxe uma amante.
Eu te dei três filhos.
Como pôde simplesmente
nos abandonar
e nos deixar para trás?
Levante-se!
(Altar do Mo Yi)
- Sra. Mo.
- Irmã.
Sra. Mo.
Irmã!
Cuide da sua saúde, irmãzinha.
Irmã...
Na verdade,
a culpa é minha.
Eu não devia tê-lo pressionado
a buscar fama e glória.
A culpa é minha!
Eu não devia ter sido
tão exigente com ele.
Eu não devia ter permitido que
ele fizesse essas doações.
Só chegamos
a este ponto por causa disso!
A culpa é minha!
Mãe!
Tudo é culpa minha!
Irmã!
Sra. Mo.
Irmãzinha!
Irmãzinha...
Tudo é culpa minha!
Cuide da sua saúde.
Mãe!
(Residência Mo)
Eu já disse,
eu encontrei a prova decisiva.
Basta entregá-la ao Tribunal Chengqian
para reabrir o caso.
Por que você não conseguiu
esperar nem mais alguns dias?
Mesmo que tenha conseguido
o registro dos subornos.
O que isso prova?
Essa ordem
foi dada pessoalmente por Sua Majestade.
Ele sacrificou Mo Yi
para acalmar os comerciantes.
Sua Majestade se importa
com a verdade?
Ele só queria estabilizar
a reforma do sal
e encher os cofres do reino.
Nós não podemos salvá-lo.
Já está decidido.
Agora, precisamos recuperar
o ânimo o quanto antes.
Para enfrentar o próximo desafio.
O próximo desafio?
O que será isso?
Tenho medo de que Sua Majestade
me conceda uma promoção
e conceder-lhe um título oficial.
Ainda teremos que
dar um banquete de promoção.
Consigo fazer bem o papel da Sra. Zhao.
Mas temo que um dia,
no meio dessa atuação,
eu acabe me tornando a Sra. Yu.
E você será o Conselheiro Yu.
Cada vez me arrependo mais
de ter usado
meu egoísmo
para te levar à política da corte.
Mo Yi,
o antigo General do Noroeste,
tentou extorquir comerciantes
e os matou por raiva.
Por ter falhado com Sua Majestade,
ele já foi executado
na prisão imperial.
Mo Yi
merecia a morte por seus crimes,
mas por sua lealdade e bravura,
e seus feitos em batalha,
decido
poupar sua esposa e filhos do exílio,
permitindo que vivam
como pessoas comuns.
Vossa Majestade é sábio.
O caso foi resolvido rapidamente,
sem causar instabilidade no reino.
Isso muito me agrada.
Concedo a Zhao Ling
o título honorífico de
General Zhaoyong de terceiro grau,
e um título oficial.
Sua esposa, Fu, ajudou com mérito...
Por isso,
é elevada a
Senhora Imperial de segundo grau.
Concedo
uma capa cerimonial dourada
com bordados de nuvens e pavões,
uma coroa de nobreza,
e cem medidas de grãos por ano.
No Ano-Novo,
e no Solstício de Inverno,
poderá entrar no palácio com
esses trajes para prestar homenagem.
Receba esta graça imperial.
Cumpra-se.
Eu agradeço
a grande bondade de Vossa Majestade.
(Decreto Imperial)
Agradeço
a grande graça de Vossa Majestade.
Ele enfrentou o Conselheiro Yu
e perdeu.
Mas seu cargo foi elevado.
De quarto grau para terceiro grau,
levou tão pouco tempo.
Sem falar
naquela pulseira.
Um objeto pessoal do imperador.
Em toda a corte, só ele possui uma.
Sua esposa, de terceiro grau,
foi elevada ao segundo.
Uma coisa dessas
nunca aconteceu desde
a fundação do reino.
Sua Majestade está claramente
mostrando a todos os oficiais
que Zhao Ling é seu braço direito,
seus olhos e ouvidos,
e ele não pertence ao noroeste.
Agora você não consegue
saber se ele perdeu ou ganhou.
Porque
o momento decisivo ainda não chegou.
O maior problema do Imperador
é o tesouro do reino.
Quem conseguir resolver isso,
será seu homem
de confiança.
Parabéns, Sr. Zhao.
Já se acostumou
com essa
pulseira de lápis-lazúli?
Conselheiro Yu, está brincando.
Só recebi a graça de Sua Majestade.
O Sr. Zhao é tão jovem
e já tem grande poder.
Mas você sabe
o que é o poder?
Daqui em diante,
terá que fazer o que quer,
e também
o que não quer.
Terá que matar quem deseja,
e até quem não deseja.
Essa pulseira em sua mão
não parece cada vez mais pesada?
Cada vez mais difícil de segurar?
Você nasceu e cresceu
na família Yu.
Já viu a família Yu
prosperar por gerações.
Tem bastante experiência.
Na sua opinião,
que tipo de pessoa
é Zhao Ling?
Eu acho que
ele e aquela Sra. Wu
são iguais.
Como uma erva,
por não ter raízes,
precisa crescer com todas as forças.
E precisa mostrar aos outros
que cresce firme,
que é uma erva útil,
que não prejudica a plantação.
Só assim não será arrancada.
Você está certo.
Quem veio de baixo e chegou ao topo
sempre deve temer duas coisas.
Primeiro, a ambição
sem limites pela promoção.
Segundo,
mostrar lealdade demais aos superiores.
Apesar de a família Zhao
estar no auge,
tão brilhante.
Na verdade, Zhao Ling está cercado
de inimigos por todos os lados.
E já perdeu o apoio do noroeste.
No dia em que o Imperador
deixar de protegê-lo,
ele jamais poderá se reerguer.
Esses jovens...
não sabem que quanto mais alto,
maior é a queda.
(Residência Xie)
Parabéns, Sr. Zhao.
Parabéns!
Meus parabéns!
Parabéns.
Quando tiver tempo
venha visitar a família Zhou.
Não tem problema.
Por favor.
Está bem.
Quando estávamos em Ganlin,
o General Mo não podia
nos favorecer abertamente.
Mas sempre que distribuía missões,
ele dava um jeito de nos colocar
junto com o Mestre Nove.
Mas hoje, nesta ocasião,
ele precisava sorrir.
Precisa mostrar a todos que está feliz.
A Sra. Wei está ocupada
com assuntos de família.
Pediu desculpas por não poder vir.
Então ela mandou alguém
trazer um grande presente.
Por que não vieram
as senhoras do noroeste?
Parece que foram convidadas,
mas não tiveram coragem de vir.
Sra. Zhao,
aceite um conselho meu.
Seu marido é seu maior apoio na vida.
Num dia tão feliz como hoje,
não deixe outros estragarem seu humor.
Isso mesmo.
Uma esposa deve seguir o marido.
Agora que é a esposa principal,
cada palavra e atitude sua
representam a família Zhao.
Se vocês dois estiverem unidos,
terá uma vida
de honra e prosperidade.
Exatamente.
Venha.
Sra. Zhao, vamos.
Um brinde.
Venha.
Vamos.
Sr. Zhao,
se precisar de nós no futuro,
basta pedir.
Sr. Zhao,
Sua Majestade confia mais em você.
Mas não sabemos
qual é a vontade de Sua Majestade
sobre a nova lei do sal.
Sr. Zhao,
por favor, nos diga algo.
Exato.
Qual é a opinião de Sua Majestade
sobre a reforma do sal?
Esperamos que o Sr. Zhao nos diga.
Esperamos sua orientação.
O senhor está bêbado.
Levem-no para descansar.
Senhor.
Mestre Nove.
Venha, devagar.
Cuidado.
Devagar, Sr. Zhao.
Com cuidado, Sr. Zhao.
Até mais, Sr. Zhao.
(Próximo episódio)
Tenho medo de que um dia,
eu precise abandonar a todos,
inclusive você.
Então,
é melhor nos separarmos.
Eu jamais deixarei
você sozinha na capital.
Você não consegue vencê-los.
Bobagem!
Que absurdo é esse que está dizendo!
Quanto mais confusa a casa,
mais feliz eu fico.
Tenho mil maneiras de matá-la.
Um me usa,
outro me ameaça.
Sr. Jingxiu,
cuide-se bem.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪